Vamos aí adentrar então no lucro presumido conceito do lucro presumido,
né?
Então,
nós temos aí
logo de início,
né?
A base legal dele
é o decreto 9580 lá de novembro de 2018,
né?
Que nada mais é do que o nosso regulamento do Imposto de Renda
E.
Ele aborda nos seus artigos 587 até o 601,
né?
Do 587 até o 601.
Portanto,
nós temos 14 artigos
dentro do regulamento do Imposto de Renda brasileiro,
que versa sobre lucro presumido
perfeito.
Então,
se a gente tiver alguma dúvida,
essa é uma das fontes de pesquisa,
como também outras que eu vou citar ao longo
e normalmente
eu coloco nos nossos material,
nos nossos lides,
a fonte,
a legislação,
a base legal.
Por que isso
para facilitar para vocês na pesquisa,
no aprofundamento do tema,
caso paia alguma dúvida,
né?
E nem sempre nós conseguimos trazer todas as informações a vocês,
informações necessárias para que você desenvolva aí,
né?
O teu trabalho com a plenitude,
Então falta alguma coisa,
tem a lei,
fica fácil,
pega o nosso material,
vai lá na lei,
dá uma lida,
verifica a interpretação pra que você
aja corretamente perfeito.
Então nós temos 14 artigos dentro o regulamento que fala do nosso lucro presumido.
Então lucro presumido é uma modalidade optativa,
não é obrigatória,
é optativa
de apurar o lucro e,
consequentemente,
o Imposto de renda e a contribuição social
das pessoas jurídicas que não estiverem obrigada a apuração pelo lucro real.
Isso não estiverem a obrigado.
Por que que nós colocamos isso pessoal
Por quê?
Todas as modalidades que nós temos são mais ou menos umas 7,
apesar
da literatura nos trazer três,
né?
Lucro real,
presumido e simples nacional,
mas nós temos outro.
Temos o micro empresário individual,
temos o simples,
temos o lucro presumido,
temos o lucro arbitrado,
temos o lucro real,
temos o regime especial de tributação,
tem as entidades imunes isentas sendo tributado.
Então temos aí pelo -17 aí,
né?
todas elas são opcionais.
Compete ao contribuinte e verificar
a que melhor se encaixa no seu negócio.
Obviamente,
seguindo o regramento da lei,
né?
Então cada um tem as suas
especificações.
Então nós temos que seguir perfeito.
Então,
uma vez feito a escolha de qualquer um deles,
é irretratável para o ano todo.
Eu não posso mudar.
Perfeito
Tá
dentre todos eles.
O único que vai ser uma obrigação
será o lucro real,
como nós vamos comentar
perfeito,
Então o lucro real.
Ele é uma obrigação
para algumas categorias.
Fora isso,
toda e qualquer pessoa pode optar pelo lucro real também.
Então ele é uma opção também.
Então,
resumido,
o lucro real é a opção pra todo
os regimes tributários são opções pra todo mundo,
inclusive o lucro real.
Tá.
Então,
desde que não estiverem obrigada
ao lucro real,
porque é o único que tem obrigação
em nove tópicos que nós vamos abordar
o regime do lucro presumido,
como a própria denominação indica,
consiste em uma forma de tributação do Imposto de Renda
e da contribuição social,
em que a apuração do lucro tributado
se dá com base em uma margem de presunção
e não do lucro contável efetivamente apurado.
Então.
O próprio nome já nos induz,
né?
Lucro presumido presumido é uma presunção.
Quem presume o governo
cabe a nós aceitar ou não essa presunção,
porque é de livre escolha.
Então,
pra que eu faça a escolha correta,
eu preciso fazer os cálculos,
não só dele,
como também em outro regime,
como por exemplo,
de lucro real.
Até mesmo do Simples Nacional.
Se o tamanho da nossa empresa,
ou seja,
quando falamos em tamanho,
falamos em faturamento,
né?
Se encaixar na nossa
no,
no nosso perfil
perfeito.
Então temos que fazer simulações e cenários
sempre antes do fato gerador,
pra que aí eu possa fazer a escolha correta,
né?
Vou fazer a comparação.
No modelo A eu vou pagar tanto no modelo B eu vou pagar
tanto no modelo C eu vou pagar tanto Aí põe tudo na mesa
e faça a nossa escolha perfeito.
Isso pessoal.
é super necessário nos dias atuais,
porque eu preciso,
né?
demonstrar
esse comprometimento para com o meu cliente
que eu estou,
né?
Trabalhando em prol do sucesso dele
ou do meu empregador,
se for o caso,
né?
Ou seja,
eu estou fazendo um planejamento
para que ele pague o mínimo possível,
perfeito.
Nos dias atuais,
isso é necessário,
né?
Principalmente escritório de contabilidade,
que tem vários clientes aí,
né?
Então
essa margem,
ela é aplicada sobre a receita bruta,
observando-se percentuais préfixados pela Receita Federal,
né?
Pelo Govep 1,68% 1632 que nós vamos ver bem detalhado,
Cada um deles,
de acordo com a natureza da atividade desempenhada pela pessoa jurídica.
Então isso é o lucro presumido.
Governo presume então percebam vocês,
eu vou presumir a minha receita bruta.
Tributa só receita
não tributa resultado é
Receita bruta
e essa presunção
só será efetuada sobre a receita das atividades operacionais
da atividade ou das atividades.
Porque eu posso ser um comércio,
uma indústria,
uma prestação de serviço ao mesmo tempo.
Entendeu
Então
São várias atividades e tal
e eu só vou presumir
essa atividade principal comércio,
indústria e serviço.
todas as outras receitas no lucro presumido,
eu vou ter que adicionar a essa base presumida,
justamente pra que eu consiga achar o lucro presumido.
E aí sim,
já tenho um balizamento pra calcular o imposto
de renda e pra calcular a contribuição social.
Entendeu
como funciona.
Mas nós vamos ver na prática é isso,
né?
Como que nós calculamos perfeito.
O resultado obtido por meio desses percentuais deve ser adicionado,
como eu acabei de mencionar a vocês,
outras receitas.
todas as outras receitas
Então.
Esse pode ser o fator
que joga contra o lucro presumido,
como nós vamos ver quando eu abordar a vantagem e desvantagem.
todas as receitas que nós tivermos,
há que se tributar.
Com algumas exceções,
algumas exceções
como receitas financeiras tem que tributar
ganhos de capital.
Se velho ganhos de capital,
ele é inerente à venda de ativo mobilizado.
Então eu vou ter que tributar
comte assim a base de cálculo,
né?
Aí eu vou achar a base
sobre essa base
e se alíqua correspondente ao Imposto de rente de contribuição social,
conforme a legislação vigos
Nós vamos ver.